Ahora vengo, voy a por algo de beber.
Amamiya. Yo también voy.
No nos hemos dicho ni pío.
Y ya hemos llegado.
Oye, ¿y si nos piramos y no se encuentran
a nadie cuando vuelvan? ¿Se sorprenderán?
¿Lo hacemos?
LES SALE LA VENA BROMISTA
- Qué frío.
- Qué calor.
TUTÚM
¡Minato!
Buenas, Kenta.
¿Estás con los exámenes que te di?
Son los mayores.
- Yo me escondo.
- Estaba en ello, sí.
¿Seguro?
¿Lo conoces, Kenta?
Sí, es de primero.
¿Te trata bien este tío?
Va de guay por la vida,
pero es un peligro con patas.
Pero ¿qué dices?
SHUM
- Chao.
- Hasta luego.
Adiós.
SE ASOMA
- ¿Has terminado?
- ¿Hikawa?
No hacía falta que te apartaras,
no molestabas.
No, ya…
No es por eso.
Es que son gente que no conozco y…
¿Te dan miedo?
RECUERDOS DE SECUNDARIA
Un poco.
Es tímida con desconocidos.
Hikawa.
Escucha, ¿yo también te doy miedo?
Quizá antes sí.
No me das miedo.
Menos mal.
Pues claro. Amamiya también es humano.
Se le puede hacer daño
y tiene preocupaciones.
Es superobvio, pero aun así…
Vaya forma he tenido de tratarlo.
Amamiya.
¿Qué hago? No consigo mirarla a los ojos.
- ¡Una cu…!
- ¿Cu…?
¡Ahí, detrás de ti!
¡Mírala, ahí!
BUF - AH
Ay, madre.
Casi te da un soponcio.
Ya… Perdona.
No pretendía forzar la puerta
para hacerme amigo suyo.
Lo que quería era entenderla.
Hacernos amigos de forma natural.
Y que se riera.
Solo eso.
Eso era todo.
Pero yo voy y…
ROMPIENDO EL HIELO
EPISODIO 9
EL PRECIO DE SABER
Sí que están tardando, ¿no?
Vaya descanso más largo.
Estos pasan de estudiar.
Que se avecinan exámenes.
- Estás tú para hablar.
- Me has pillado.
EJECUTANDO EL PLAN "¡TOMA SUSTO!"
Dime una cosita, Yota.
¿Te gusta alguien?
¿Y esa pregunta?
Es que nunca hablas de esos temas
y tengo curiosidad.
Tú, Miki.
- Y Koyun.
- ¿Eh?
Hayato, Daichi, Gin,
mi madre, mi padre, Haruto, Sakura…
¡Epa, quieto parao!
¿No vas a nombrar a Minato?
Oye, Yota,
si algún día te enamoras de alguien,
ahí me tendrás para apoyarte, ¿vale?
Tú siempre me has ayudado
cuando lo he necesitado.
- Cuento contigo.
- ¡Yey!
Uy, han vuelto.
Anda, no están.
Se han dejado aquí todo.
Habrán ido al baño.
Bueno, seguro que no tardan.
Claro.
Yota reprime sus sentimientos
para seguir siendo amigo de Miki.
Y percibo cómo eso lo deja agotado.
De la misma forma,
si Hikawa se enamora de Yota,
él jamás corresponderá sus sentimientos.
Como siga por ahí, mal va.
Es lo que he estado pensando.
Pero en realidad estas cosas
no se pueden controlar a voluntad.
Ojalá no me hubiera dado cuenta.
Ahora que Hikawa ha empezado
a abrirse conmigo…
- Prefiero no meterme…
- Amamiya.
Toma.
Solo me quedan dos, así que aprovecha.
Gracias.
Qué vida esta.
PLOP
- ¿Aprovechar? Vaya morro.
- ¿Estabas ahí?
AULA DE ARTE
¿Siempre comes
en el aula de arte, Tsukiko?
Sí. Me acabo la comida en un pispás
y me pongo a trabajar.
Muy práctico.
APARECIÓ EN EL EP. 6
1.º CLASE 2 - BIBLIOTECA
Soy Tsukiko Shimojima.
Al principio comía con el resto en clase,
pero se acabó formando un grupo tan grande
que así era imposible relacionarse.
AMIGAS - COMPIS DE CLUB
Y teníamos como una regla no escrita
de no comer hasta que estuviéramos todas.
Tenía mis dudas
de si eso es lo que hacían las amigas.
Así que empecé a distanciarme
y me alejé del grupo.
JA, JA…
Pero no es que estemos peleadas ni nada.
Sigo viéndome con ellas por separado.
¡Se va a pensar
que soy una persona horrible!
Te entiendo.
Te entiendo tanto
que se me ha puesto mal cuerpo.
Empatía.
Oye, ¿estás bien?
Yo tampoco sirvo
para formar parte de un grupo.
No, si eso salta a la vista, mujer.
MIRADA PERDIDA
En fin…
Ojalá hubiéramos hablado mucho antes.
YUPI
Hoy es de fresa.
¿Quieres probarlo?
¿No te importa?
1.º CLASE 6
SESIÓN DE ESTUDIO TRAS LAS CLASES
¿Os apetece
comer curri?
A ver, yo creo que un curri siempre entra.
Eres de los míos. Me gusta.
Han abierto un local de curri
en un nuevo centro comercial.
SERÁ UNA PARADITA
- ¿Os hace?
- Vale.
TIENEN BONO DE TRANSPORTE
Aunque tendréis que pagaros el tren y…
A mí no me importa.
Ni a mí.
Pero ¿no tendrás cena en casa?
Koyun, siempre te preocupas por lo mismo.
No pasa nada.
¿"Siempre"?
¡Pues venga, a llenar el buche!
ESTACIÓN - INSTITUTO
TONTOCOTÓN
- ¿Te sueles agarrar de ahí?
- ¿Eh?
- Qué envidia.
- ¿Envidia?
Yo no tengo ni que agarrarme, mirad.
¡Tiesísimo!
Ni que fuera una competición.
Cómo pesas.
No has aguantado nada.
No he usado las manos, sigo ganando.
No te lo crees ni tú.
Mi vida ha cambiado mucho en poco tiempo.
En secundaría no podía ni respirar,
vivía dentro de una pecera.
No me podía adaptar a los demás
y eso me hacía sufrir.
Siempre me sentía fuera de lugar.
Y, cuando salí de ahí,
tampoco había sitio para mí.
Creía que la culpa era mía
por no saber adaptarme.
Lo pasé muy mal, fatal.
Pero…
conseguí salir de la pecera
y me percaté de que no tenía que seguir
en ese pequeño mundo.
Cuando me di cuenta
de que no tenía por qué seguir sufriendo,
todo me pareció insignificante.
BOLETÍN DEL CONSEJO
Actividades del club, eventos, amigos…
Si paso mis tres años
de bachillerato en paz,
el resto no me importa.
Desde entonces, todo ha cambiado.
Qué apañada ha quedado
la zona de la estación.
¿Puede ser que yo también haya cambiado?
No tiene nada que ver con la de antes.
Los alquileres estarán por las nubes.
¿Y a ti qué más te da?
Sí, así estoy bien.
Haré como que esos malos recuerdos
nunca han existido.
OFERTAS DE INAUGURACIÓN
A ver, estamos aquí
y la zona de restauración está aquí…
RESTAURACIÓN
Para allá.
TAP, TAP - ¡AY!
Cómo te conozco.
Estás yendo en dirección contraria.
JO…
Es por ahí.
¿Seguro? ¿No me tomas el pelo?
Segurísimo.
Pero ¿desde cuándo la conoce tan bien?
¡Cómo los shipeo!
SU SHIPEO PRODUCE LUZ
Anda, ¿sí?
- Miki.
- ¡Tío, que corra el aire! ¿Qué?
- Igarashi está aquí.
- ¿Eh?
Ahora no nos llevamos bien.
Hay que procurar que no se vean.
¿Koyun te lo ha contado?
Que estuvieron saliendo.
Sí, un poco por encima.
Que se llevan mal.
¿Crees que se darán de tortazos
si se encuentran?
No, tampoco creo que lleguen a eso.
Bueno, pero no quiero que Hikawa
pase un mal rato.
Mejor que no le vea.
Pues sí.
¿Qué haces, Koyun?
¡Que Yota no los vea!
- Yota, mira, un perrito.
- ¿Eh?
Mira, ahí está.
Aunque lo mismo no pasa nada.
Dudo mucho que le hiciera algo.
Ya, es verdad.
¿Hikawa?
No me suena nadie con ese apellido
en mi insti de secundaria.
Pero olvidarse por completo
de la existencia de alguien… no sé yo.
Bueno, a ver si le va chachi
con la siguiente novia que tenga.
Ah, perdona, no me hagas caso.
No sé nada sobre su vida amorosa
desde que empezamos bachillerato.
No sé si seguirá soltero.
- Igual no, a saber.
- ¿"Novia"?
¿Qué?
Estaba muy bueno.
¡Toma, os vais a cagar!
No grites.
- ¡Venga, a todo gas!
- Jo, está ocupado.
- ¡No me pillaréis!
- Tira.
Ay.
Perdona, Yota.
FOTOMATÓN UPPI
Venga, una foti.
A mí me da cosilla.
¿Por qué?
Me pongo nervioso.
¿Listos? Tres, dos, uno…
Ojito, lo bien que nos lo hemos pasado.
Los exámenes son ya
y nosotros haciendo el canelo.
Me podría acostumbrar.
Mejor que no.
Ya volveremos a estudiar mañana.
¡Yota!
¡Adiós!
- Hasta luego.
- Chao.
SOMOS CUQUIS
- ¿No te hace ilu?
- ¿El qué?
JI, JI - HUM
Bueno, a ver si le va chachi
con la siguiente novia que tenga.
A ver, es normal que haya tenido
algún novio antes.
Pero que haya sido Igarashi
no me lo esperaba para nada.
Ahora no me parece tan raro
que se haya enamorado de Yota, pero…
De hecho, lo entiendo perfectamente.
POM
- Jo, tío.
- ¿Qué pasa?
No entiendo nada.
Los "descensores" son la leche.
Tú y tu hermano sois los únicos
que lo llaman "descensor".
En secundaria,
no tragaba a Tsubasa Igarashi.
- Qué basura.
- Éramos diferentes.
- Te lo juro.
- Yo no le correspondía.
- Está con Igarashi.
- Ignoran lo que siento.
- No le hagas esperar.
- Todos eran iguales.
Odiaba todo aquello.
Pero ese no es el motivo
por el que evito hablar sobre él.
En realidad es un problema mío.
Anda…
¿Y esos pelos, tía?
AH
¿Los míos?
¿Te has vuelto a cambiar el color?
VA ACORDE A SUS NUEVAS VIBES
Ya ves tú qué problema,
si me queda de diez.
Déjate de aspavientos.
Me está haciendo el vacío a lo bestia.
Salí de aquella pecera,
pero, cuanto más me conozco
a mí misma, más me odio.
Estoy…
En ningún momento he sentido nada por ti.
Estoy muerta de miedo por reencontrarme
con alguien al que hice daño a sabiendas.
Soy una cobarde.
Adiós.
Igarashi.
¿Qué pasa?
¿Te va bien en bachillerato?
¿Qué? ¿Te crees que eres
un pariente lejano o algo de eso?
PLOF
Ay, ¿qué hago?
Igarashi ha estado fino soltando eso.
Lo sabía, no podemos charlar.
No me va mal.
Pero tampoco tienes por qué preocuparte.
Me has dejado tiesa
cuando le has dirigido la palabra antes.
EPISODIO:
DE CHARLITA EXTRA ANTES DE VOLVER
Gracias.
¿Por qué lo haría?
Con el buen día que había pasado
con vosotros hoy.
¿Será por eso?
No ha sido propio de mí.
Koyun.
Toma, gracias.
¿Eh? Pero ¿y esa bolsa?
Pues una que pillé en casa, ¿qué más da?
Si no te va a ver nadie.
Pues sí me han visto, y precisamente ella.
¿Te va bien en bachillerato?
Y que me lo pregunte ella…
Manda huevos.
Oye…
Empezaste a salir con Igarashi
por lo que yo te dije, ¿no?
Lo siento, no debí soltarte esas chorradas
sin tener en cuenta tus sentimientos.
¿Eh?
¿De qué chorradas hablas?
Pues de todo aquello que te dije.
Estuvimos hablándolo aquí,
te dije que era un privilegio
gustarle a alguien.
Es verdad, algo me quiere sonar.
¿Qué? ¿Y ya está?
Perdona, no lo recuerdo muy bien.
CONFUNDIDA
Entonces, ¿por qué saliste con él?
Es secreto.
SHOCK
Si te lo digo,
seguro que me verás con otros ojos.
Echa el freno.
No puedes soltar eso y callarte.
Ostras.
Es que…
Pensé que me sentiría mejor
si me enamoraba de alguien
que ya me quisiera.
Pero no fue así. Solo empeoré las cosas.
Y acabé haciendo daño a Igarashi.
De hecho, tomé la decisión de hacerlo.
Actué contra lo que me dictaba el corazón.
Solo podía pensar en mí misma.
Y tú, Miki,
no soportas a la gente egoísta.
No sé qué decirte.
Porque, hicieras lo que hicieras,
Igarashi habría acabado pasándolo mal.
Y eso no es culpa tuya ni nada.
Además, jamás podría odiarte
ni aunque quisiera.
Pero, vaya, que tampoco es motivo.
JE, JE
¿MM?
Pues hala.
¡A hacer borrón y cuenta nueva!
¡Venga, enamórate!
Ah, no, yo de eso paso.
Mejor que te centres en ti.
- ¿Con quién podrías liarte?
- ¿Eh?
(A LO SUYO) - PUES…
Debería ser alguien opuesto a Igarashi.
Que sea simpático, sensiblón…
Que pueda adaptarse a tus ritmos.
Tú deberías estar con alguien
que te acepte tal y como eres.
Amable, de buen corazón.
No tienes que buscarme novio.
CHISPAS
A ver, tampoco es que el amor
sea lo que más importa.
Yo así ya me lo paso en grande.
Digamos que el amor es un extra,
como la guinda del pastel.
Como un tomatito cherri en la ensalada.
Vaya comparación.
Yo qué sé.
El amor.
Koyuki, ¿a ti te gusta Igarashi?
Claro que no.
No te creas lo que dice la gente.
¿Sabes una cosa?
Atagawa se me ha puesto superplasta.
Pero a mí solo me interesa
la chica que me gusta.
Me está empezando a tocar las narices.
¿Sabes, Miki?
No me puedo comparar
con una persona de corazón puro como tú.
- Chao.
- Avísame si conoces a tu cherri.
Con mi modo de pensar y de ser…
A mi cherri. Soy fan.
…preferiría no salir con nadie.
Así que…
aprovecha y sé feliz tú, Miki.
Subtítulos: Iván Fraile Ramos